Wie sich herausstellt, ist Mathematik
eine sehr kraftvolle Sprache.
Sie hat bedeutende Erkenntnisse in der Physik,
Biologie und Wirtschaftslehre
hervorgebracht,
jedoch nicht in den Geistes- und
Geschichtswissenschaften.
Das liegt an dem Glauben,
dass es nicht möglich ist und
dass man nicht quantifizieren kann,
was die Menschheit tut,
dass man Geschichte nicht messen kann.
Aber ich glaube das nicht.
Dazu möchte ich Ihnen
einige Beispiele geben.
Mein Mitarbeiter Erez und ich haben
Folgendes betrachtet:
Dass zwei Könige in verschiedenen
Jahrhunderten
eine sehr unterschiedliche
Sprache sprechen.
Das ist eine einflussreiche
historische Kraft.